# __What is Digital Compositing?__

디지털 합성은 __오늘날 미디어의 시각효과에서 필수적인 부분이고__, 시각효과는 전세계 엔터테이먼트 산업 어디에나 존재한다.
가령 우리는 영화나 사진에서 추가하거나 제거하고 싶은 요소가 있을 수 있다. 
영화나 비디오에서 배우와 모델을 추가하고 싶을 수 있고 심지어는 우주선과 공룡같은 요소들을 직접 만들고 싶을 수도 있다.

이러한 여러가지 소스의 이미지를 예술적으로 하나의 매끄러운 전체로 통합하는 과정이 디지털 합성이다.

우리는 대개 후처리 없이 믿을 만한 사진을 찍을 수 있는 영상을 제작하려고 시도한다. 그것은 '진짜'로 보여야 한다. 
비록 장면의 요소들이 분명히 실재하지 않더라도, (예를 들어 거대한 복숭아 안에 사는 거대한 곤충들) 현장에 있는 모든 것이 같은 카메라에 의해 동시에 찍혔다는 것을 믿을 수 있어야 한다.

__*그렇기에 디지털 합성은 예술적 도전이자 기술적 도전이라고 할 수 있다.*__

__+디지털 합성은 모든 시각 효과에 핵심적인 역할을 한다.__

### 지금 디지털 합성은 꾸준히 성장하는 중이다.
+ 첫번째 이유로는 시각적 효과에 대한 CGI(Computer-generated imagery-컴퓨터 그래픽 효과가 미술, 게임, 영화, TV 프로그램, 그리고 시뮬레이터 등을 창조해 내는 것)의 사용이 꾸준히 증가하고 있다. 
CGI가 상승세에 있는 이유는 매년 CGI가 더 많은 시각적 문제를 해결할 수 있다는 기술의 꾸준한 향상으로 인해 영화 제작자들의 더욱 눈부신 효과에 의해 수요가 증가하고 있기 때문이다.

+ 두 번째 이유는 컴포지팅 소프트웨어와 하드웨어 기술도 CGI와 별도로 독자적으로 발전하고 있기 때문이다.
이것은 시각적 효과를 더 빠르고, 더 효과적으로, 더 높은 품질로 할 수 있다는 것을 의미한다.

-------------------------------------------

## 자! 그럼 이제 오늘날 시각효과에서 디지털합성의 사용을 알아 보도록 하자.

 __1.첫번째는 CGI를 사용한 디지털 컴포지팅이다.__ -_CGI는 물체가 생성되어 현장에 합성되는 간단한 CGI 합성이다._
+ 디지털 합성의 가장 일반적인 적용은 복합 CGI이다.
+ CGI는 컴퓨터로 만들어지고 배경 이미지 위에 합성된다.
+ 배경 이미지는 자주 영화나 비디오에서 찍히는 라이브 액션이지만, 컴퓨터에서도 만들어진 CGI일 수도 있고, 디지털 무광 페인팅일 수도 있다.
+ 오늘날 CGI는 우주선 공룡을 훨씬 뛰어넘는다.
  -최근의 기술 발전은 합성물을 만들기 위해 매우 광범위한 사실적인 합성 물체를 만드는 것을 가능하게 했다.

+ CGI는 자동차, 비행기 같은 명백한 것 외에도, 사실적인 머리카락, 피부, 천, 구름, 안개, 피리, 심지어 물까지 만들어내는 능력을 터득했다.
  -가령 영화 촬영을 할 때 일몰의 시간대에 불이난 도시에 돌무더기가 있는 장소를 찾아야 한다면 많은 돈과 노동력이 필요할 수 있다.
   하지만 합성을 한다면 원본 사진, CGI 세트, 연기 애니메이션, 무광 페인팅 등 4가지 요소를 모두 취합한 다음 그것들을 함께 합성하여 자연스럽게 섞이도록 색상을 보정하면 된다.
   이는 감독이 원하는 장면을 그대로 얻을 수 있을 뿐만 아니라 훨씬 실용적이다.

그렇게 라이브 액션 카메라가 움직이면서 CGI 카메라도 움직여주면 CGI가 라이브 액션의 변화하는 관점과 일치할 수 있게 되어 혼합이 되는 것이다.

---------------------------------------------------------------------------

__2. 두번째는 현대적인 컴포지팅 프로그램만으로 이루어지는 시각 효과의 많은 다양한 적용이다.__(_CGI를 필요X_)
+ 2-1. 블루 스크린

영화 촬영에는 너무 위험하거나 신체적으로 불가능한 많은 상황들이 있다.
이러한 상황에서 저렴하고 안전한 방법은 바로 __블루 스크린 합성법__이다.

이는 컴퓨터가 배우를 실제 배경으로 부터 쉽게 분리할 수 있도록 파란색 배경 앞에서 촬영하는 것을 말한다.
배색도 녹색이 될 수 있는데, 이 경우 그린스크린이라고 하지만 원리는 어느 경우에도 같다. 
컴퓨터는 각 프레임에서 배경색이 어디에 있는지 감지하고 배우를 배경 속에 합성하는 데 사용되는 무광택을 생성한다.

여기서 기술적 난제가 시작된다. 다양한 요소들이 배경과 시각적으로 잘 맞지 않기 때문에 많은 색 보정과 가공으로 제대로 혼합될 수 있게 한다.

+ 2-2. 모션 트래킹

추적을 이용할 수 있는 상황은 다양하다. 한 가지 이유는 작업 중인 시퀀스를 '안정화'하기 위해서일 것이다. 또 다른 이유는 현장에 추가하는 물체의 움직임을 이미 현장에 있는 것과 동기화해야 하기 때문일 것이다.

모션 트래킹은 로고를 추적하는 것 이상의 많은 어플리케이션을 가지고 있다.

카메라가 움직이는 샷에 디지털 무광 페인팅이 추가되면 무광 페인팅이 동작 추적을 받아야 샷에 고정된다.
또 다른 일반적인 용도는 마스크를 만들어 프레임 안에 있는 일부 물체를 분리시킨 다음, 마스크의 움직임을 추적하여 샷의 길이에 걸쳐 물체 위에 머무르게 하는 것이다.
 
 ----------------------------------------------------
 
 ##### 마무리
 
 VFX의 세계에서의 마지막 역할은 디지털 합성이다. 디지털 컴포지터는 앞서 얘기 한 것 처럼 다양한 컴퓨터 생성(CG)/혼합 미디어 요소를 가져다가 이를 실사화면으로 매끄럽게 통합해 최대한 현실적이고 자연스러워 보이는 장면을 연출하는 역할을 담당한다.

영화 산업에서 다른 모든 역할과 마찬가지로 디지털 컴포지팅은 고도의 기술과 디테일에 대한 관심이 필요하다. 전체 장면을 만드는 데 사용되는 자료에는 렌더링된 애니메이션 시퀀스, 특수 효과, 2D 그래픽, 녹색 화면 요소, 라이브 액션 영상 등의 모든 것이 포함될 수 있다.

디지털 컴포지터는 조명, 컬러 매칭, 물체가 3D 공간을 차지하고 같은 환경 내에서 현실적으로 상호작용을 할 수 있는 방법, 바람, 물, 눈 등의 자연적 요소가 머리카락이나 옷의 모양과 움직임에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 등에 있어 많은 주의를 기울이지 않으면 안된다.

--------------------------------------------------------------------------
참고 문헌

<https://booksite.elsevier.com/samplechapters/9780240817811/9780240817811.pdf>  -Visual Effects Today

http://mlab.taik.fi/touch/DCN/DGbackup.html

https://nevadafilm.com/production-notes-digital-compositing/
