표준 RGB
sRGB는 "표준 RGB"(RGB는 "Red Green Blue"를 의미한다). sRGB는 인쇄된 화면에 표시할 수 있는 색상 범위를 정의하는 색상 공간이다. 
가장 널리 사용되는 색 공간이며 대부분의 운영 체제, 소프트웨어 프로그램, 모니터 및 프린터가 지원한다.

log-광범위한 동적 및 톤 범위를 제공하는 일부 디지털 비디오 카메라에서 발견되는 촬영 프로파일 또는 감마 곡선이며, 더 많은 위도선이 색상 및 스타일 선택사항을 적용할 수 있다

거의 모든 VFX 및 등급 패키지에는 로그 워크플로우가 있다. 아리, 소니, 캐논, 레드 등과 같은 카메라 회사들은 그들만의 맛의 로그 컬러 공간을 구현한다.
Log(로그) 워크플로우를 사용하면 더 역동적인 범위를 영상에 맞추고 빛에 대한 비선형 필름 반응을 시뮬레이션할 수 있다. 
Log라는 용어는 주어진 숫자에 대해 지수를 출력하는 함수의 화려한 이름인 logarithm에서 유래되었다.

Log color curve를 사용하는 가장 큰 이유는 카메라 센서(또는 필름 음극)에서 가장 역동적인 정보 범위를 유지하는 방법이다. 
카메라가 보는 것을 로그로 인코딩해 이미지 노출(정지 측정)과 기록된 이미지 사이의 상관관계가 더 넓은 범위에서 완전히 일정하다는 의미다. 
사람의 눈이나 비디오 화면을 위해 특별히 캡처하기보다는 최대한 많은 데이터를 저장하기 때문에 표준 영상 곡선보다 센서 정보를 더 많이 활용한다. 
이것은 생산 후 작업할 수 있는 훨씬 더 많은 컬러 데이터를 제공한다.
인간의 눈에는, 우리의 눈(및 그 물질에 대한 감시자)이 정확한 휘도 값과 다른 색을 다르게 보고 밝고 어두운 영역에서 더 자세한 것을 볼 수 있기 때문에, 이것은 어떤 부분에서는 매우 어둡고 질퍽하게 보일 것이고 다른 부분에서는 지나치게 노출될 것이다. 
따라서 우리는 색 정보를 좀 더 미적으로 보기 위해 다른 색 공간을 적용해야 하고, 디스플레이와 모니터의 색 값을 표준화해야 한다.

Log(로그) 영상을 합성 영상에 수신하는 경우, 다른 영상과 함께 색상을 보정하고 데이터를 최대화할 수 있도록 최종 구성의 전체 영상을 Log(로그) 색 공간에 남겨두는 것이 좋다. 
일반적으로 말해서, 당신의 CGI나 비디오 요소가 sRGB, rec. 709 (비디오) 또는 선형과 같은 더 선형적인 색 공간에 있을 것이기 때문에 이것은 문제가 될 수 있다. 
따라서 요소를 로그로 변환해야 한다.
 로그는 더 많은 데이터로 평평하며, Rec. 709는 더 높은 대비로 일부 데이터를 제거한다. 로그 배경으로 합성하려면 먼저 로그가 아닌 요소를 로그로 변환해야 한다.
https://assets.rocketstock.com/uploads/2017/05/Log-Curve.jpg

linear color-space에서 저장된 숫자와 그것들이 나타내는 값 사이의 관계는 선형 1:1 비율이다. 이는 예를 들어 숫자를 두 배로 늘리면 강도가 두 배가 된다는 것을 의미한다. 
그것은 정말 쉽게 들리지만, 문제는 빛에 대한 인간의 눈 감도가 높은 강도보다 낮은 강도에서는 훨씬 더 미세하다는 것이다.
특히 값을 나타내기 위해 8비트를 사용한다면(총 256개의 음영을 의미함), 너무 많은 밝은 음영을 사용하게 되고, 충분한 어두운 음영이 되지 않게 된다
따라서 linear color-space은 컴퓨터 프로세싱에 사용하기에 완벽히 이치에 맞지만, 우리의 눈은 같은 간격의 밝기 변화를 거의 같은 간격으로 볼 것으로 예상하기 때문에 인간의 시야에 적합하지 않다. 
이 문제를 해결하기 위해 대부분의 최신 모니터는 sRGB라는 변환을 적용하는데, 감마선을 사용하여 색상을 비선형적으로 만드는 표준이다(그림 2).
https://cdna.artstation.com/p/media_assets/images/images/000/394/820/medium/image02.jpg?1552184260
곡선은 아래쪽에 셸로우 되어 있어 어두운 값을 더 많이 표시할 수 있고, 위쪽에 더 가파르게 표시할 수 있어 빛의 값을 더 적게 가질 수 있다.

간 친화적인 sRGB에 저장되는 선형 공간에서 처리되기를 원한다. 
하지만, 이미 8비트 선형에는 충분한 어두운 색조가 없다는 것을 이미 규명했기 때문에, 이것은 문제가 될 수 있다
우리가 발견한 해결책은 8비트에서 16/32비트로 범위를 넓혀서 작업하기에 훨씬 더 어두운 색조를 갖는 것이었습니다. 
이러한 종류의 이미지는 HDR이라고 불리며 일반적으로 32비트 OpenEXR(.exr)로 저장된다.

대부분의 Photoshop 툴은 8비트 또는 16비트 모드에서만 제대로 작동하며, 32비트 선형 이미지를 일반 8/16비트 sRGB 작업 공간에서 다시 보려고 할 때 발생하는 문제가 있다.
그렇다면 어떻게 하면 이 문제를 해결할 수 있을까?
대부분의 포토샵 도구는 8비트 또는 16비트 모드에서만 제대로 작동하기 때문에 32비트 형식으로 이용 가능한 모든 또는 대부분의 정보를 유지하면서 그러한 모드에서 그림을 그릴 수 있는 방법을 찾아야 한다. 
오늘을 위해 "로그"가 온다!

Log -logarithmic의 줄임말
linear space은 동일한 단계로 값을 증가시키지만 로그 색 공간은 이미지의 흰색과 검은색 영역에 있는 값을 압축하여 정보를 저장하는 데 필요한 공간을 최소화하기 때문이다
https://cdnb.artstation.com/p/media_assets/images/images/000/394/821/medium/image01.jpg?1552184324
(이 형식은 또한 16비트 .tif와 같이 좀 더 관리가 용이한 형식으로 그림을 그릴 수 있게 해준다. 
위의 유추에 따르면 16비트 로그 파일은 클리핑 없이 32비트 선형 포맷으로 "비아카이브"할 수 있기 때문이다.
가장 일반적인 로그 형식은 ARI Log와 Cineon Dpx이다.(?))

따라서 일반 sRGB 모니터에 'log' 영상을 직접 표시하면 대조가 낮고 불포화도가 낮은 색상으로 나타나므로 올바른 색 프로필로 플레이트를 미리 보기 위해서는 어떤 형태의 색 관리가 필요하다.
Photoshop에서 우리가 이것을 하는 방법은 Log 이미지의 색과 값을 표적 프로파일처럼 보이게 하기 위해 소프트웨어에 톤 맵을 하는 방법을 알려주는 LUT (Look Up Table)를 기반으로 한 'Color Proof' 미리보기를 적용하는 것이다. 

기준 영상을 로그 색상 공간으로 변환
같은 카메라에 의해 만들어지지 않는 한, 이러한 이미지들은 일반적으로 8비트 sRGB로 다른 포맷으로 만들어질 가능성이 가장 높다는 점이다. 
판을 보존하고, 우리에게 제공된 것과 같은 공간에서 우리 그림을 전달할 생각이므로 참조를 변환해야 사용할 수 있다.
조정 레이어: 눈이 매우 예리한 경우 로그 공간에 대한 참조를 일치시키기 위해 Hue/Saturation and/or Color Balance 과 같은 조정 레이어의 조합을 사용할 수 있다.
Nuke conversion:만약 당신이 Nuke에 접근할 수 있다면, 당신은 그 안에 ref를 가지고 와서 적절한 색 공간에 그것들을 쉽게 출력할 수 있다.
이 과정은 심지어 script의 도움으로 자동화될 수 있고, 또한 가장 정확하다!

앞에서 살펴본 바와 같이, 컴포지팅, 조명, 룩데브와 같은 다른 모든 CG 워크플로우/파이프라인들은 inear space processing를 기반으로 한다. 
우리는 로그 공간만을 이용해서 우리가 쉽게 그림을 그릴 수 있도록 하고 있지만, 그림을 완성하고 나면 32비트 선형으로 다시 변환해서 다른 부서에서 사용할 수 있도록 해야 해.
가장 쉬운 방법은 Nuke에서 변환을 하는 것이지만, 스튜디오마다 자체 변환 툴이 있으니 먼저 확인해 주길 바란다.
















참조
https://tiberius-viris.artstation.com/blog/3ZBO/color-space-management-srgb-linear-and-log
https://www.rocketstock.com/blog/tips-for-log-color-space-compositing/
